官方网址：
https://www.vim.org
Windows版建议从官网下载，公司访问该网站有点慢，打开还是没有问题的。

Linux默认都会自带vi或者vim，如果不是8.0或以上版本，建议安装8.0以上版本。

普通人的编辑利器——Vim

http://blog.sina.com.cn/s/blog_46dac66f010005kw.html
这篇文章介绍了Vim的一下基本的文本处理能力。

程序员的编辑器——VIM（vim-manuscript.txt）
这篇文章介绍了很程序员常用的命令和插件。

昨天的分享主要用到的其他工具及插件：
ctags
需要安装ctags工具，及对应的vim脚本
gtags(GNU Global)
需要安装GNU Global工具，及gtags.vim脚本
taglist
需要安装ctags工具，及taglist.vim脚本
taghightlight
需要安装ctags工具，及taghighlight插件
NERD-tree
需要安装NERD-tree插件
cscope（几乎完全可以由gtags替代）
需要安装cscope工具，及cscope.vim脚本
以上需要安装的工具，包括vim、ctags、gtags、cscope都是开源的，Linux下如果可以使用yum/apt-get会比较方便，如果不方便访问外网，也可以采用编译安装的方法。
以上工具官方都有提供windows版本，但是由于公司限制sourceforge的访问，官方链接需要在外面下载好了，再邮件发给自己。
以上插件也可以通过vim的管理器Vundle来安装，比较方便，但是需要能够访问外网，并且依赖的ctags、gtags、cscope等工具还是要自己安装的，Vundle只安装对应的vim插件。

附件中的内容都是通过官方途径下载，请放心使用。

ciaran@xxx:~> cd .vim/
ciaran@xxx:~/.vim> ll
总用量 24
drwxr-xr-x 3 gongxl users 4096 12月 19 10:11 autoload
drwxr-xr-x 2 gongxl users 4096 12月 19 10:11 doc
drwxr-xr-x 3 gongxl users 4096 12月 19 10:11 lib
drwxr-xr-x 2 gongxl users 4096 12月 19 10:11 nerdtree_plugin
drwxr-xr-x 2 gongxl users 4096 12月 19 10:11 plugin
drwxr-xr-x 2 gongxl users 4096 12月 19 10:11 syntax
